# React의 개념과 장점, 그리고 컴포넌트란 무엇인가요?

## 답변

- React는 UI 구축을 위한 자바스크립트 프론트엔드 라이브러리 입니다. 주로 Single Page Application을 만들 때 사용됩니다.
- React의 장점에는 virtual DOM을 사용해서 어플리케이션의 성능을 향상시키고, 클라이언트 사이드 렌더링이 가능합니다. 또한 다른 프레임워크와도 사용이 가능하며, 컴포넌트의 가독성을 높이며 유지보수가 쉽습니다.
- 여기서 컴포넌트란, 레고 블록과 같이 작은 단위로 만들어서 그것을 조립하는 것처럼 개발하는 방법입니다.
- 컴포넌트를 사용한다면 캡슐화, 확장성, 결합성, 재사용성과 같은 이점이 있습니다.

---

## 1. React 개념

- UI를 구축하기 위한 자바스크립트 프론트엔드 라이브러리
- 주로 SPA(Single Page Application)를 만들 때 사용됨

- **SPA(Single Page Application)**
    
    ### 1.1. SPA란?
    
    - 기존에는 웹페이지를 미리 준비해두었다가, 로딩할 때 새 페이지를 서버 측에서 전달받아와 렌더링을 했었는데 규모가 커지고 사용자와의 상호작용이 많아짐에 따라서 속도 저하의 문제 발생
        - 이를 해결하기 위한 것이 SPA
    - SPA는 페이지 전체가 아닌 바뀔 부분, 필요한 부분만 로딩
        - Header나 Nav처럼 중복되는 요소들을 매번 불러오는 것은 불필요한 트래픽의 증가, 즉 자원의 낭비
        - 느린 반응성 때문에 쾌적한 사용자 경험을 제공하기 어려움
    - 정리하자면 **필요한 데이터만 받아와서 부분을 업데이트 하는 방식으로 작동하는 웹 애플리케이션, 웹사이트**를 SPA라고 함
    
    ### 1.2. SPA의 단점
    
    - 첫 화면의 로딩 시간이 다소 길다.
        - HTML은 거의 비어있는데, 대부분의 코드가 자바스크립트에 들어가 있기 때문에 이로 인해서 초기에 로딩되는 시간이 긺
    - 검색엔진 최적화에 좋지 않음
        - 검색엔진이 React로만 이루어진 웹사이트를 분석하기 어려운데 그 이유는 HTML 내에는 거의 정보가 없기 때문에 여기서 충분한 정보를 얻지 못해서.
        - 다만 검색엔진이 발전하고 있어서 이런 단점은 사라지는 추세
    
    ### 1.3. 컴포넌트를 어떻게 설계해야 하는가?
    
    - React는 컴포넌트 기반 개발 방식을 사용
        - 따라서 페이지를 먼저 만들기 보다, 어떤 컴포넌트를 만들고 이들을 어떻게 조합할지부터 구상해야 함
    - 각 컴포넌트가 고유의 기능을 갖는 독립적인 존재는 맞지만, 그 안에서 다뤄지는 데이터들은 컴포넌트들끼리 유기적으로 주고받을 수 있도록 설계해야 함
    
    ### 1.4. React Router
    
    - React SPA에서는 경로에 따라 다른 뷰를 보여줄 수 있음
        - 라우팅에 따라 다른 뷰를 보여줄 수 있고, 이 때 사용하는 라이브러리가 React Router.
    - 라우팅이란 다른 주소에 따라 다른 뷰를 보여주는 과정.
        - 라우팅이라는 이름처럼 경로에 따라서 변한다는 의미
        - SPA라고 하더라도 각각 다른 페이지 뷰를 가지고 있는데, 이 화면들에 주소를 부여하고 경로를 변경하여 다르게 표시할 수 있음
    
    ### 1.5. React Router 라이브러리
    
    - 크게 세가지 부분으로 구분 가능
    - 라우터 역할을 하는 `BrowserRouter`
        - 컴포넌트의 최상위에 작성되어 React Router의 컴포넌트를 활용할 수 있도록 함
    - 경로를 매칭해주는 `Routes`와 `Route`
        - Routes 컴포넌트 안에 Route 컴포넌트들을 작성
        - Routes 컴포넌트가 경로가 일치하는 하나의 Route만 렌더링
        - Route 컴포넌트 안에는 path 속성과 element 속성이 존재하는데, 이것이 경로와 그 경로에 일치하는 컴포넌트를 의미
    - 경로를 변경해주는 `Link`
        - a 태그와 비슷한 역할을 하는 Link 컴포넌트
        - 누르면 화면(경로)를 변경시키는 역할
        - Link 내의 to 속성에 알맞은 경로를 위치시켜 이동시킬 수 있도록 함
        - a 요소는 페이지 전환시 처음부터 렌더링을 시키는 새로고침 현상이 있지만, Link 컴포넌트에는 페이지 전환을 방지하는 기능이 내장되어 있음, 따라서 SPA 구현에 적합.
    
<br>

## 2. React 장점

- virtual DOM을 사용해서 어플리케이션의 성능을 향상시킴
- 서버, 클라이언트 사이드 렌더링 지원이 가능
- 컴포넌트의 가독성이 높고 간단하여 유지보수가 쉬움
- 다른 프레임워크와도 혼용이 가능

<br>

## 3. 컴포넌트란?

- 레고 블록과 같이 작은 단위로 만들어져서 그것을 조립하듯이 개발하는 방법
- 캡슐화, 확장성, 결합성, 재사용성과 같은 이점이 있음